# Задание 1. Напишите собственную дизайн-систему и шаблонизатор

# Написать простые переиспользуемые блоки дизайн-системы

С помощью этой документации нужно сформировать дизайн-систему, написав стили для блоков элементов и модификаторов. Дизайн-система представляет собой библиотеку базовых блоков, на основе которых создаются страницы любой сложности и наполнения. В основе дизайн-системы лежит методология [БЭМ](https://ru.bem.info/methodology/key-concepts/).

В результате выполнения этой части задания вы получите набор стилей для блоков дизайн-системы. В дальнейшем при вёрстке смысловых блоков вы сможете задавать их размеры и внешний вид путем примиксовывания блоков дизайн-системы к смысловым блокам и их элементам.

Все блоки дизайн-системы условно можно разбить на четыре слоя, где каждый последующий связан с предыдущим, что обеспечивает органичное наслоение.

## Слой темы
### theme
Нужно написать блок theme с набором модификаций на цвета, размеры текста и отступы. Тема будет набрасываться на 
любой DOM-узел и задавать правила относительно того, как будут отображаться все сущности внутри неё. 

Блок `theme` отвечает за глобальные переменные отступов, цветов и типографики. Каждый модификатор блока участвует в формировании внешнего вида интерфейса. Переменные, находящиеся в теме, пробрасываются во все блоки.

#### Модификаторы
Модификатор  | Значение                                                               | Описание
-------------|------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------
color        | `project-default`, `project-brand`, `project-inverse`, `megafon-brand` | Цвета всех элементов интерфейса
space        | `default`                                                              | Размеры отступов между элементами интерфейса
size         | `default`                                                              | Размеры типографических величин

В значениях модификатора `color` должны содержаться переменные на основные состояния фонов блоков и типографики.


`.theme_color_project-default` — цветовая схема со светлым фоном и яркими акцентными контролами.
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный #FFFFFF;
- акцентный #0056B3;
- бордерный #000000.

Значения состояний текста: 
- основной: #000000;
- второстепенный: rgba(0, 0, 0, 0.6);
- дополнительный: rgba(0, 0, 0, 0.3), 
- ссылочный: #0070f0. 
```
  
`.theme_color_project-brand` — цветовая схема с ярким фоном и светлыми акцентными контролами.
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный: #0070f0;
- акцентный: #FFFFFF;
- бордерный: #FFFFFF.

Значения состояний текста: 
- основной: #FFFFFF;
- второстепенный: rgba(255, 255, 255, 0.6);
- дополнительный: rgba(255, 255, 255, 0.3), 
- ссылочный: #FFFFFF.
```
  
`.theme_color_project-inverse` — цветовая схема с тёмным фоном и акцентными контролами. 
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный: #000000;
- акцентный: #FFFFFF;
- бордерный: #FFFFFF.

Значения состояний текста: 
- основной: #FFFFFF;
- второстепенный: rgba(255, 255, 255, 0.6);
- дополнительный: rgba(255, 255, 255, 0.3), 
- ссылочный: #0070f0.
```
  
`.theme_color_project-warning` — цветовая схема с оранжевым предупреждающим фоном и светлыми акцентными контролами.
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный: #FF9900;
- акцентный: #FFFFFF;
- бордерный: #FFFFFF.

Значения состояний текста: 
- основной: #FFFFFF;
- второстепенный: rgba(255, 255, 255, 0.6);
- дополнительный: rgba(255, 255, 255, 0.3), 
- ссылочный: #FFF.
```
  
`.theme_color_megafon-brand` — цветовая схема с ярким фоном фирменного цвета «Мегафона» и светлыми акцентными контролами.
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный: #1FA55D;
- акцентный: #FFFFFF;
- бордерный: #FFFFFF.

Значения состояний текста: 
- основной: #FFFFFF;
- второстепенный: rgba(255, 255, 255, 0.6);
- дополнительный: rgba(255, 255, 255, 0.3), 
- ссылочный: #FFF.
```
  
### Модификации размеров
Нужно написать размерный модификатор темы, содержащий переменные размеров и межстрочных интервалов:

`.theme_size_default` — дефолтная линейка отступов
```
Значения размеров высоты текста (так как в задании текст в виде линий):
- s: 7px;
- m: 8px;
- l: 10px;
- xl: 11px;
- xxl: 13px.

Значения межстрочных интервалов:
- s: 18px;
- m: 21px;
- l: 25px;
- xl: 28px;
- xxl: 34px.
```

### Модификации отступов
Нужно написать модификатор на отступы, содержащий все переменные, которые используются для отбивки элементов и блоков внутри смысловых сущностей и каркасных конструкций.

`.theme_space_default` — дефолтная размерная линейка.
```
Пример размеров текста:
- xxxs: 2px;
- xxs: 4px;
- xs: 8px;
- s: 12px;
- m: 16px;
- l: 20px;
- xl: 24px;
- xxl: 32px;
- xxxl: 40px;
- xxxxl: 48px.
```

### Брейкпоинты
`.theme_breakpoint_default` — модификатор для точек перестроения. На экране с размером меньше 1144px все блоки должны перестроиться один под другим.

### Отступы в сетке
`.theme_gap_small` — модификатор на отступ между колонками и отступами в сетке. В стилях содержит переменную `gap`, которая на десктопе имеет значение, соответствующее `xxxl`-отступу, а в мобильном представлении `m`. Для получения половинчатого значения переменная `gap` делится на два.



## Слой каркаса
Нужно написать стили для блоков, отвечающих за структуру страниц и адаптивное перестроение блоков.

### layout
Служит для описания обвязки страницы.

#### Элементы
Элемент                              | Описание
------------------------------------ | ------------------------------
container                            | Контейнер для контента секции

#### Элемент container
Один из основных дочерних элементов блока `layout`, в котором лежит весь контент.

Модификаторы элемента `container`| Значение | Описание
---------------------------------|----------|---------------------------------------
align                            | `center` | Выравнивание контейнера по горизонтали
size                             | `s` `m`  | Максимальная ширина контейнера

Для `s` модификатора нужно указать ширину 880px, для `m` — 1144px.

### grid
Адаптивная сетка для контентных блоков.

#### Модификаторы
Модификаторы | Значение              | Описание
-------------|-----------------------|----------------------------------------------------------------
xs-columns   | `3`                   | Количество возможных колонок при ширине экрана screen-xs
s-columns    | `3` `6`               | Количество возможных колонок при ширине экрана screen-s
m-columns    | `12` `10`             | Количество возможных колонок при ширине экрана screen-m
col-gap      | `two-thirds` `full`    | Отступ между колонками
row-gap      | `half` `full`          | Отступ между строками

#### Элементы
Элемент                       | Описание
----------------------------- | ------------------------------------------------------
fraction                      | Колоночный элемент c шириной в несколько колонок

#### Элемент fraction
Контейнер, внутрь которого добавляются смысловые блоки

Модификаторы элемента `fraction` | Значение            | Описание
---------------------------------|---------------------|-------------------------------------------------------
xs-col                           | `3`                 | Ширина элемента в колонках при ширине экрана screen-xs
m-col                            | `2` `3` `4` `5` `8` | Ширина элемента в колонках при ширине экрана screen-m

## Слой паттернов
Нужно написать стили для блоков, отвечающих за визуальное представление и структуру наиболее распространённых интерфейсных сущностей.

### card
Паттерн `card` — карточка для представления информации в компактном формате.

#### Модификаторы
Модификаторы                      | Значение                         | Описание
--------------------------------- | -------------------------------- | -------------------------
border                            | `all`                            | Выделение границ карточки
view                              | `default`                        | Фон подложки


#### Элементы
Элемент                              | Описание
------------------------------------ | ------------------------------
content                              | Элемент для основного контента
footer                               | Подвал карточки или контента


#### Элемент content
Основной дочерний элемент паттерна `card`, в котором лежит весь контент.

Модификаторы                    | Значение                  | Описание
------------------------------- | ------------------------- | --------------------------------------
distribute                      | `center`                  | Распределение элементов по горизонтали
vertical-align                  | `center`                  | Вертикальное выравнивание в футере
space-a                         | `m` `xl` `l` `xxl`        | Внутренние отступы со всех сторон


#### Элемент footer
Элемент с абсолютным позиционированием, прижатый к низу родительского блока. Рекомендуется для использования в роли подвала карточки или элемента `content`.

Модификаторы элемента `footer`  | Значение                    | Описание
------------------------------- | --------------------------- | --------------------------------------
distribute                      | `between` `center` `right`  | Распределение элементов по горизонтали
vertical-align                  | `center` `top` `bottom`     | Вертикальное выравнивание в элементе
space-a                         | `m` `l` `xl` `xxl`          | Внутренние отступы со всех сторон


### form
Паттерн `form` — это визуальное представление веб-формы, которая принимает и отправляет данные пользователя.

#### Модификаторы блока
Модификаторы          | Значение | Описание
--------------------- | -------- | ------------------
border                | `all`    | Обводка всей формы. Цвет границы определяется темой. Ширина границы — 3px.
view                  | `default`| Задает цвет фона. Данное значение модификатора говорит о том, что цвет фона задаётся выбранной темой.


#### Элементы блока

Элемент                              | Описание
------------------------------------ | ---------------------------------------------------
item                                 | Структурная единица паттерна, обычно строка формы
label                                | Лейбл для инпута или другого контрола
control                              | Контейнер для инпута или другого контрола


#### Элемент item
Основные дочерние элементы паттерна — элементы `item`. Допускается любая вложенность элементов.

Модификаторы элемента `item` | Значение                                                    | Описание
---------------------------- | ----------------------------------------------------------- | -------------------------------------
border                       | `bottom`                                                    | Нижняя граница
distribute                   | `between`                                                   | Распределение контента по горизонтали
vertical-align               | `center`                                                    | Выравнивание контента по вертикали
indent-b                     | `xxxs` `xxs` `s` `m` `l` `xl` `xxl` `xxxl`                  | Внешний отступ снизу
space-h                      | `xxxs` `xxs` `s` `m` `l` `xl` `xxl` `xxxl`                  | Внутренние отступы по горизонтали
space-v                      | `xxxs` `xxs` `s` `m` `l` `xl` `xxl` `xxxl`                  | Внутренние отступы по вертикали

У последнего пункта в списке при использовании модификатора `border` со значением `bottom` обнуляются стили на границу во избежание пересечения с круговой границей самого блока.


#### Элементы label и control
Используются в паре, когда лейбл и контрол должны стоять в одну строку. В случае, когда лейбл находится над контролом, обёртки не нужны.

Модификаторы элемента `label` | Значение          | Описание
----------------------------- | ----------------- | ---------------------------------------------
width                         | `default`         | Ширина элемента 35% строки


#### Элемент header
Шапка формы для указания заголовка и краткого описания. Не имеет визуального представления и примиксовывается к сущностям смыслового блока в связке с элементом item в нужной модификации.

#### Элемент content
Контентый блок формы с полями для заполнения. Не имеет визуального представления и примиксовывается к сущностям смыслового блока в связке с элементом item в нужной модификации.

#### Элемент content-item
Строка контентного блока. Не имеет визуального представления и примиксовывается к сущностям смыслового блока в связке с элементом item в нужной модификации.

#### Элемент footer
Подвал формы для размещения акцентного контрола и текста подсказки. Не имеет визуального представления и примиксовывается к сущностям смыслового блока в связке с элементом item в нужной модификации.


### informer
Информационный блок, имеющий статус. Нужное оформление достигается путём миксования к нему блока темы со статусным значением цветового модификатора (например, theme_color_project-warning).

#### Элемент content

Модификаторы элемента `content`     | Значение                   | Описание
----------------------------------- | -------------------------- | -------------------------------------
distribute                          | `default` `between` `center` | Распределение контента по горизонтали
space-a                             | `xl` `xxl`                   | Внутренние отступы по всем сторонам

#### Элемент action

Располагается в конце информера для кнопок и других контролов.

Модификаторы элемента `action`     | Значение              | Описание
---------------------------------- | --------------------- | ---------------------------------------
space-a                            | `xl` `xxl`              | Внутренние отступы по всем сторонам



### list
`list` используется для вертикального представления повторяющихся сущностей. Отлично подходит для отображения истории, контактов, вертикальных меню.

Модификаторы          | Значение | Описание
--------------------- | -------- | ------------------
border                | `all`    | Обводка всего списка
view                  | `default`| Фон

#### Элементы
Единственный элемент паттерна, который определяет строку списка. Является контейнером для контента строки. Элементы `item` могут включать в себя друг друга.

Модификаторы элемента `item` | Значение                         | Описание
---------------------------- | -------------------------------- | -------------------------------------
border                       | `bottom` `top`                   | Обводка
distribute                   | `between`                        | Распределение контента по горизонтали
vertical-align               | `center`                         | Вертикальное выравнивание контента
indent-t                     | `m`                              | Внешний отступ сверху
indent-b                     | `m` `l` `xl`                     | Внешний отступ снизу
space-b                      | `s`                              | Внутренний отступ снизу
space-a                      | `l`                              | Внутренние отступы со всех сторон


### icon-plus
Самый маленький и самый популярный паттерн `pt-icon-plus` выравнивает любой графический элемент рядом с контентом [Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshot/icon-plus.png).

#### Модификаторы блока
Модификаторы                      | Значение                         | Описание
--------------------------------- | -------------------------------- | ----------------------------------------------------
vertical-align                    | `center`                         | Вертикальное выравнивание иконки относительно текста

#### Элементы
Элемент                   | Описание
------------------------- | -----------------------------------------
icon                      | Контейнер для графичекого элемента
block                     | В него вкладывается контент, например текст


#### Элемент icon
Элемент-контейнер для графического элемента. Может располагаться как до, так и после блока с текстом.

Модификаторы элемента.       | Значение             | Описание
---------------------------- | -------------------- | -------------
indent-r                     | `s` `m`              | Отступ справа
indent-l                     | `l`                  | Отступ слева


#### Элемент block
Элемент в который вкладывается контент, например текст. Используется без модификаторов


#### section
Контейнер для отделения группы блоков.

#### Модификаторы блока
Модификатор | Значение                              | Описание
----------- | ------------------------------------- | ------------------------------------
indent-b    | `xxl` `xxxxl`                         | Внешний отступ снизу
space-v     | `xxl` `xxxxl`                         | Внутренние отступы по вертикали


## Слой контентных блоков
Нужно написать стили для блоков, отвечающих за наполнение.

### text
В основе любого интерфейса лежит типографика.

В вебе у текста может быть много разных свойств, от которых зависит его отображение. В нашем случае мы можем управлять этими свойствами, обернув текст в блок `text` и применив набор модификаторов.

#### Модификаторы блока
Модификатор | Значение                              | Описание
----------- | ------------------------------------- | ------------------------------------
align       | `center`                              | Горизонтальное выравнивание текста
size        | `s` `m` `l` `xl` `xxl`                | Размер текста
type        | `h1` `h2` `h3` `p`                    | Тип текста
view        | `primary` `secondary` `ghost` `link`  | Цвет текста


Модификатор `type` нужен для использования блока `text` на текстовых страницах. Модификатор `type` задаёт отступы согласно рекомендованным типографическим правилам.

Значения модификатора `type`
заголовок первого уровня — margin: 15px 0 21px;
заголовок второго уровня — margin: 48px 0 20px;
заголовок третьего уровня — margin: 43px 0 0;
Параграф — margin 15px 0 21px; line-height: 25px.


#### Элемент word
Для эмуляции слов, внутрь блока складывается элемент `word`.

Модификатор | Значение                              | Описание
----------- | ------------------------------------- | ------------------------------------
width       | `s` `m` `l`                           | Ширина слова

С увеличением размерного модификатора текстового блока увеличивается ширина элементов `word`.

Размерный модификатор блока `text` | Модификатор                               | Ширина
---------------------------------- | ----------------------------------------- | ------------------------------------
s                                  | `s` `m` `l`                               | 20px 48px 100px
m                                  | `s` `m` `l`                               | 24px 56px 114px
l                                  | `s` `m` `l`                               | 28px 68px 138px
xl                                 | `s` `m` `l`                               | 32px 74px 154px
xxl                                | `s` `m` `l`                               | 36px 88px 184px

С увеличением размерного модификатора текстового блока увеличивается высота `word`

Размерный модификатор блока `text` | Значение высоты элемента `word`
---------------------------------- | -------------------------------
s                                  | 7px
m                                  | 8px
l                                  | 10px
xl                                 | 11px
xxl                                | 13px



Количество слов внутри каждой интерфейсной сущности можно взять из файла [text-mods.md](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/text-mods.md)


### avatar
Блок для отображения аватарки пользователя. По умолчанию имеет такой же цвет фона, как и цвет основного текста.

#### Модификаторы блока
Модификатор   | Значение       | Описание
--------------| -------------- | --------------
size          | `m`            | Размер аватарки

В размерном модификаторе со значением `m` имеет размер 60px на 60px.


### brand-logo
Служит для отображения логотипов брендов, вписанных в разные формы.

#### Модификаторы блока

Модификатор     | Значение                        | Описание
--------------- | --------------------------------| --------------------
name            | `yota` `megafon` `kcell` `mts`  | Изображение логотипа
size            | `xxs` `xs` `s` `m` `l`          | Размер логотипа

Логитипы имеют следующие цвета фонов:
- `yota` — #00c0f8;
- `megafon` — #33c778;
- `kcell` — #692b96;
- `mts` — #f70000.


### placeholder
Блок служит для отображения изображений заглушек, например в информерах. По умолчанию имеет такой же цвет фона как и цвет основного текста.

### Модификаторы блока

| Название | Значения | Описание |
| -------- | -------- | -------- |
| size     | `m`      | Размер   |

В размерном модификаторе со значением `m` имеет размер 72px на 72px.


### button
Блок служит для отображения кнопок. Так как никакая функциональность не подразумевается, её следует сделать обычным блоком (div).

### Модификаторы блока

| Название | Значения               | Описание |
| -------- | ---------------------- | -------- |
| size     | `s`  `m` `l` `xl` `xxl`| Размер   |
| width    | `full`                 | Ширина   |

В размерном модификаторе со значениями `s` имеет высоту 24px, `m` 32px, `l` 42px, `xl` 56px, `xxl` 64px и ширину 200px во всех значениях. Блок имеет модификатор на управление шириной с возможностью растягиваться на всю доступную область. В значении цвета фона принимает акцентную переменную.


### input
Блок служит для отображения полей ввода. Так как никакая функциональность не подразумевается, его следует сделать обычным блоком (div).

### Модификаторы блока

| Название | Значения                | Описание |
| -------- | ----------------------- | -------- |
| size     | `s` `m` `l` `xl` `xxl`  | Размер   |

В размерном модификаторе со значениями `s` имеет высоту 24px, `m` 32px, `l` 42px, `xl` 56px, `xxl` 64px. По умолчанию растягивается на всю доступную ширину.

## image
Блок служит для отображения изображений. Растягивается на всю ширину, имеет границу и содержит заглушку.

[Заглушка](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/images/image-placeholder-primary.svg)

[Заглушка](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/images/image-placeholder-inverse.svg)(инверсия)


## Интерактивные блоки

Написать блок аккордеона, которым должен раскрываться список. Он должен состоять из двух элементов:
- первый миксуется к части элемента списка, которая всегда видна;
- второй миксуется к части списка, которая должна скрываться.

По клику на видимую область скрытая должна раскрываться.

## Что ожидаем на выходе

### Слой темы
Сформированный блок **theme** с модификаторами на цвета (со значениями **project-default**, **project-brand**, **project-inverse**, **project-warning**, **megafon-brand**), 
размеры типографики (c дефолтным значением), отступы (c дефолтным значением) и брейкпойнты (c дефолтным значением). В стилях блока темы должны описываться все переменные с присвоением необходимых значений в зависимости от модификаторов (значения описаны в таблице).

### Слой каркаса
Сформированный блок **layout** и блок **grid** со стилями на значения всех модификаторов (информация есть в таблице).

### Слой паттернов
Сформированный блок **card**, **form**, **list**, **icon-plus** со стилями на значения всех модификаторов (информация есть в таблице). В значения свойств цветов и отступов, которые описываются в значениях их модификаторов, следует присваивать переменные из темы.

### Слой контентных блоков
Сформированный блок **text** и блок **brand-logo** со стилями на значения всех модификаторов (информация есть в таблице). Значениям размеров и межстрочных интервалов текстового блока, которые описываются в значениях его модификаторов, следует присваивать переменные из темы.

# Собрать интерфейсные блоки на основе блоков из дизайн-системы и по необходимости дописать уникальные стили

### Пример
**1-й шаг: описывается основная смысловая структура блока.**
```html
<div class="app">
<div class="app app__logo"></div>
<div class="app app__cover"></div>
<div class="app app__info">
  <div class="app app__title"></div>
  <div class="app app__description"></div>
  <div class="app app__action"></div>
</div>
</div>
```

**2-й шаг: внутрь насыпается необходимый контент (типографика, графика, контролы).**
```html
<div class="app">
  <div class="app app__logo">...</div>
  <div class="app app__cover">...</div>
  <div class="app app__info">
    <div class="app app__title">
      <div class="text text_view_primary">
        From our Bafta award winning hit
      </div>
    </div>
    <div class="app app__description">…</div>
    <div class="app app__action">…</div>
  </div>
</div>
```

**3-й шаг: к узлам блока миксуется нужный паттерн с элементами в нужных модификациях. На этом этапе вижуал уже практически готов, хотя мы не написали ни одной строчки стилей.**
```html
<div class="app card">
  <div class="app app__logo card__footer">...</div>
  <div class="app app__cover card__image">...</div>
  <div class="app app__info">
    <div class="app app__title card__footer">
      <div class="text text_view_primary">
        From our Bafta award winning hit
      </div>
    </div>
    <div class="app app__description">...</div>
    <div class="app app__action">...</div>
  </div>
</div>
```

**4 шаг: Затем по необходимости досыпаются уникальные или косметические стили на смысловой класс. Дальше блок занимает своё место в интерфейсе**
```css
.app {
    border-radius: 12px;
    &__description {
        opacity: 0.7;
    }
}
```

В значения свойств в стилях всех визуальных сущностей должны прокидываться переменные из модификаторов темы (цвет, размер, регистр).


## Блоки, которые нужно собрать
#### .payment — блок платёжной формы
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/payment.png)

Из уровня дизайн-сиcтемы должны использоваться:
- cтили блока-паттерна `.form`;
- стили контентного блока `.text`.

Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили.

**Исходные стили**
Размер границ 3px


#### .warning — блок предупреждения
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/warning.png)
 
Из уровня дизайн-сиcтемы блок должен использовать:
- стили блока-паттерна `.informer`;
- стили контентных блоков `.text`, `placeholder`.

Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили.

**Исходные стили**
Минимальная высота 335px


#### .product — блок карточки товара
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/product.png)

[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/product2.png)(в инвёрсной Теме)

Из уровня дизайн-сиcтемы блок должен использовать:
- стили блока-паттерна `.card`;
- стили контентного блока `.text`.

Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили.

**Исходные стили**
Минимальная высота 280px
Размер границ 3px


#### .history — блок истории операций
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/history.png)

[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/history.png)(в раскрытом виде)
 
Из уровня дизайн-сиcтемы блок должен использовать:
- стили блока-Паттерна `.list`;
- стили контентных блоков `.text`, `brand-logo`.

Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили и логику раскрытия.

**Исходные стили**
Размер границ 3px


#### .commercial — блок рекламной вставки
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/commercial.png)
 
Из уровня дизайн-сиcтемы блок должен использовать:
- стили блока-паттерна `.card`;
- стили контентного блока `.text`.

Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили.

**Исходные стили**
Минимальная высота 430px. Размер границ 3px. Точки навигации имеют размер 8px на 8px. И отстпупы между собой в значении `xs`


#### .cover — блок обложки товара

[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/cover.png)

Из уровня дизайн-сиcтемы блок должен использовать:
- стили блока-паттерна `.card`;
- стили контентного блока `.text`.

Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили.

**Исходные стили**
Минимальная высота 480px. Отступ между изображение и текстом в значении `m`


#### .collect — блок сбора средств
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/collect.png)

Из уровня дизайн-сиcтемы блок должен использовать:
- стили блока-паттерна `.card`;
- стили контентного блока `.text`.

Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили.

**Исходные стили**
Размер границ 3px. Элемент прогресc-бара имеет высоту 8px и нижнюю границу. Высота изображения 160px. Минимальная высота 380px


#### .articles — блок публикации
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/articles.png)

Из уровня дизайн-сиcтемы блок должен использовать:
- стили блока-паттерна `.icon-plus`;
- стили контентного блока `.text`.

Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили.


#### .offer — блок скидочного предложения
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/offer.png)

Из уровня дизайн-сиcтемы блок должен использовать:
- стили блока-паттерна `.icon-plus`;
- стили контентных блоков`.text`, `brand-logo`.

Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили.

**Исходные стили**
Минимальная высота 408px


#### .subscription — блок подписки
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/subscribtion.png)

Из уровня дизайн-сиcтемы блок должен использовать:
- стили блоков-паттернов `.card`, `.list`;
- стили контентных блоков `.text`, `avatar`.

Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили.

**Исходные стили**
Минимальная высота 408px


#### .event — блок мероприятия
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/event.png)

Из уровня дизайн-сиcтемы блок должен использовать:
- стили блока-паттерна `.card`;
- стили контентных блоков `.text`, `avatar`, `brand-logo`.

Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили.

**Исходные стили**
Минимальная высота 333px. Величина отступа между логотипами и первой строкой равна значению `xl`


#### .header — сквозной блок шапки
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/header.png)

Блок должен содержать свои уникальные стили

**Исходные стили**
Имеет вертикальные отступы в значении xxxl. К краю экрана не прилипает. Логотип имеет фиксированную ширину 179px, высоту 34px и цвет, соответствующий цвету основного текста.


#### .onoswitch — сквозной блок переключателя тем
Должен содержать свои уникальные стили и логику переключения тем (располагается внутри шапки).

**Исходные стили**
Имеет фиксированную ширину 97px и высоту 32px. Сам ползунок имеет фиксированную ширину 24px и высоту 24px. Цвет фона ползунка соответствует цвету границ.

#### .footer — сквозной блок подвала
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/footer.png)

Из уровня дизайн-сиcтемы блок использует стили контентного блока `.text`
Ещё блок должен содержать свои уникальные дополнительные стили.

**Исходные стили**
Имеет вертикальные отступы в значении xxxl. К крааю экрана не прилипает.

### Помощь: подробная спецификация блоков с подсказкамиой, на каком узле и в какой модификации используется блок паттерна или его элементы.

### Смысловой блок: payment
**Примиксованные блоки паттернов**
- payment (form_border_all) 
- payment__header (form__item_space-v_l form__item_space-h_xl form__item_border_bottom)
- payment__content (form__item_space-v_xxxl form__item_space-h_xl form__item_border_bottom)
- payment__footer (form__item_distribute_between form__item_border_bottom form__item_vertical-align_center form__item_space-v_l form__item_space-h_xl)
- form__item (form__item_indent-b_xl form__item_distribute_between form__item_vertical-align_center)
- form__label (form__label_width_default)

**Вложенные контентные блоки**
- text text_view_primary text_size_l


### Смысловой блок: warning
**Примиксованные блоки паттернов**
- warning (informer_view_default informer_border_all)
- warning__content (informer__content_distribute_center informer__content_space-a_xxl)
- warning__button-wrapper (informer__action_distribute_center informer__action_space-a_xl)

**Вложенные контентные блоки**
- text text_view_primary text_size_xl


### Смысловой блок: product
**Примиксованные блоки паттернов**
- product (card_view_default card_border_all)
- product__content (card__content card__content_space-a_m)
- product__footer (card__footer card__footer_space-a_m)

**Вложенные контентные блоки**
- text text_view_primary text_size_m
- text text_view_primary text_size_s


### Смысловой блок: history
**Примиксованные блоки Паттернов**
- history (list_view_default list_border_all)
- history__transaction (list__item_border_bottom list__item_space-a_l)[пункт истории]
- history__show (e-accordion__short list__item_vertical-align_center list__item_indent-t_m)
- history__destination (icon-plus icon-plus_vertical-align_center)[объединяющий блок логотипа и текста]
- history__pic (icon-plus__icon icon-plus__icon_indent-r_s icon-plus__icon_indent-l_l)[контейнер для логотипа]
- history__label (icon-plus__block)[контейнер для текста]
- history__description (list__item_indent-b_m)[две строки текста в расхлопе]
- history__actions (list__item_distribute_between list__item_indent-b_l)[нижняаяя строка в расхлопнутом элементе с двумя блоками]

**Вложенные контентные блоки**
- brand-logo brand-logo_name_yota brand-logo_size_m
- brand-logo brand-logo_name_kcell brand-logo_size_m
- brand-logo brand-logo_name_megafon brand-logo_size_m
- brand-logo brand-logo_name_mts brand-logo_size_m
- text text_view_primary text_size_l
- text text_view_ghost text_size_s


### Смысловой блок: commercial
**Примиксованные блоки паттернов**
- commercial (card_view_default theme theme_color_project-brand)
- commercial__pic (card__content_space-a_xxl)
- commercial__info (card__footer_space-a_xxl)

**Вложенные контентные блоки**
- text text_view_primary text_size_s


### Смысловой блок: collect
**Примиксованные блоки паттернов**
- collect (card_view_default card_border_all theme theme_color_whitepaper-inverse)
- collect__image (card__content)
- collect__footer (card__footer card__footer_space-a_l)

**Вложенные контентные блоки**
- text text_size_l text_view_primary
- text text_size_m text_view_secondary


### Смысловой блок: articles
**Примиксованные блоки паттернов**
- articles (list_view_default)
- articles__article (list__item_indent-b_xl)
- articles__unit (icon-plus icon-plus_vertical-align_center)
- articles__pic (theme_color_whitepaper-inverse icon-plus__icon icon-plus__icon_indent-r_m)
- articles__content (icon-plus__block)

**Вложенные контентные блоки**
- text text_view_secondary text_size_m
- text text_view_primary text_size_l
- text text_view_link text_size_m


### Смысловой блок: offer
**Примиксованные блоки паттернов**
- offer (theme_color_megafon-brand card card_view_default)
- offer__partner (card__content_space-a_xl)
- offer__footer (card__footer_space-a_xl)
- brand-logo brand-logo_name_megafon brand-logo_size_m

**Вложенные контентные блоки**
- text text_view_ghost text_size_s
- text text_view_primary text_size_xxl
- text text_view_secondary text_size_m


### Смысловой блок: subscription
**Примиксованные блоки паттернов**
- subscribtion (card_view_default theme theme_color_project-brand)
- subscribtion__info (card__content_space-a_xl)
- subscribtion__footer (card__footer_space-a_xl)
- subscribtion__control (list__item_space-b_s)

**Вложенные контентные блоки**
- text text_view_primary text_size_xxl
- text text_view_primary text_size_l


### Смысловой блок: event
**Примиксованные блоки паттернов**
- event (card_view_default theme_color_whitepaper-inverse)
- event__content (card__content_vertical-align_center card__content_distribute_center card__content_space-a_xxl)
- event__footer (card__footer_vertical-align_center card__footer_distribute_center card__footer_space-a_xxl)

**Вложенные контентные блоки**
- avatar avatar_size_m
- brand-logo brand-logo_name_mts/brand-logo_name_mts brand-logo_size_m
- text text_view_primary text_size_xxl text_align_center
- text text_view_primary text_size_xl text_align_center
- text text_view_link text_size_l text_align_center


### Смысловой блок: cover
**Примиксованные блоки паттернов**
- cover (card card_view_default grid__fraction grid__fraction_m-col_4 theme theme_color_project-brand)
- cover__info (card__content_space-a_xxl)
- cover__preview (theme_color_project-brand)
- cover__footer (card__footer_space-a_xxl)

**Вложенные контентные блоки**
- text text_view_primary text_size_xxl


### Смысловой блок: product
**Примиксованные блоки паттернов**
- product (card_view_default card_border_all)
- product__content (card__content_space-a_m)
- product__footer (card__footer_space-a_m)

**Вложенные контентные блоки**
- text text_view_primary text_size_m
- text text_view_primary text_size_s


### Сквозной блок: header
- Содержит в себе переключатель темы.

### Сквозной блок: onoffswitch
- Вкладывается в шапку.

### Сквозной блок: footer
**Вложенные контентные блоки**
- text text_view_primary text_size_l 

# Собрать страницы
Из имеющихся блоков нужно собрать интерфейсные страницы, путём встраивания свёрстанных блоков лейаут и секции с адаптивной сеткой.

### 1-й шаг 
Собрать структуру страниц используя каркасные блоки из дизайн-системы (layout и grid), сквозные блоки (header и footer) и блок переключателя, который переключает значение цветового модификатора темы (onoffswitch);

### 2-й шаг 
Интегрировать в них свёрстанные на предыдущем шаге смысловые блоки (payment, warning, product, history, commercial, cover, product, collect, articles, offer, subscribtion, event).

### Использование смысловых блоков на страницах

#### Главная страница (index.html) собирается из:
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/pages/index.png)
- payment (блок платёжной формы);
- warning (блок предупреждения);
- product (блок карточки товара);
- history (блдок истории операций);
- commercial (блок рекламной вставки).

#### Страница продукта (product.html) собирается из:
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/pages/product.png)
- cover (блок обложки товара);
- product (блок товара).

#### Страница сбора средств (collect.html) собирается из:
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/pages/collect.png)
- collect (блок сбора средств);
- articles (блок публикации);
- offer (блок скидочного предложения);
- subscribtion (блок подписки).

#### Контентная страница (content.html) собирается из:
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/pages/content.png)
- event (блок мероприятия).

Размеры слов для каждого блока каждой страницы указаны в отдельном [файле](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/text-mods.md)

### 3-й шаг

Описать свёрстанные страницы в синтаксисе [BEMJSON](https://ru.bem.info/technologies/classic/bemjson/) с некоторыми упрощениями.
Миксы задаются массивами, каждый элемент которого включает в себя название блока и/или элемента:
```
{
    block: 'my-block`,
    mix: [
        {block: 'other-block', mods: {'mod-name': 'mod-value'}},
        {block: 'other-block', elem: 'second-elem', mod: {'elem-mod-name': 'elem-mod-value'}}
    ]
}
```
Если в свойстве content блока вы описываете его элемент, то необходимо явно указывать название блока:
```
{
    block: 'my-block',
    content: {
        block: 'my-block',
        elem: 'my-block-element'
    }
}
```

### 4-й шаг

Реализовать функцию-шаблонизатор, трансформирующую JSON-строку в валидную HTML-разметку, и сделать нужные элементы интерактивными.

В корне репозитория должен находиться каталог /build с файлами `style.css`, `template-engine.js`, `script.js`. Максимальный размер каждого файла не должен превышать 1 МБ.

`template-engine.js` содержит один default export функции шаблонизатора. Функция-шаблонизатор принимает на вход JSON-строку с описанием структуры части страницы, находящейся внутри тега `<body>`, и возвращает HTML-строку — готовую разметку. Тега `<body>` готовая разметка содержать не должна. 

В функцию template-engine.js будет передаваться набор JSON-объектов, и сгенерированные HTML-элементы будут сравниваться с эталонными путем сравнения скриншотов полученных страниц. Каждый JSON — независимый тест с примерным описанием, что будет тестироваться. Результат тестирования можно посмотреть в личном кабинете через некоторое время после сдачи задания. Учитывайте, что тесты на сравнение будут запускаться автоматически. Чтобы наша инфраструктура корректно проверила ваше задание, проверьте, не вызывает ли ваш код ошибок, в точности ли соблюдены отступы (внутри блоков и от края страницы до блоков). Макеты специально составлены таким образом, чтобы реализовать pixel-perfect-вёрстку и не зависеть от сглаживания шрифтов и изображений. Пробовать запускать свое задание вы можете сколько угодно раз до срока сдачи.

`style.css` содержит стили для всех блоков и модификаторов.

`script.js` обеспечивает интерактивность блоков, код в нем должен запускаться один раз после загрузки страницы. События на блоках должны делегироваться в один обработчик на теге `<body>`.
